Bienvenidos a la presentación dividiendo decimales.
Vamos a empezar con un problema.
Si yo fuera a decir, ¿cuántas veces cabe 0.28 en 23.828?
Vas a ver que estos problemas de división decimal
son en realidad iguales que los problemas de división de nivel cuatro.
Sólo tienes que saber dónde poner el decimal.
Así que lo que haces es que siempre tomas este decimal
y lo mueves sobre tantas casillas como sea necesario para convertir este número en un número entero.
Así que en este caso, tenemos que mover un espacio, dos espacios más
para poner el decimal aquí.
Bueno, si yo hiciera eso con este número
Tengo que hacerlo con este número también.
Así que lo traslado dos espacios a la derecha,
así que tengo que mover el decimal dos espacios a la derecha - uno, dos.
El decimal va aquí,
y pongo el decimal aquí encima, justo aquí.
Ahora puedo tratar este veintiocho como un número entero.
Y si quiero, déjame ver si puedo -
bueno, no voy a borrar el decimal antiguo
porque si lo hicieras con un lapicero tendrías el mismo problema que yo tengo.
Así que ahora lo hacemos como un problema de división en cuatro niveles.
Así que podemos decir, ¿cuántas veces cabe veintiocho en dos?
Bueno, ninguna.
Dos es menor que veinte y ocho.
¿Cuántas veces cabe 28 en 23?
Una vez más, todavía, no cabe,
porque 23 es menor que 28.
¿Cuántas veces cabe 28 en 238?
Vamos a pensar en esto.
Veintiocho es casi treinta.
238 es casi 240.
Así que 30 cabe en 240 ocho veces,
porque 3 cabe en 24, ocho veces.
Así que voy a suponer que 28 cabe en 238 en ocho ocasiones.
Y, literalmente, es una suposición.
Algunas veces, ustedes tienen que probar varios números.
8 veces 8 es 64.
8 veces 2 es 16.
Más 6 es 22.
Restamos
Obtengo catorce.
Adiviné, porque el residuo cuando 28 divide a 238
y yo digo que cabe 8 veces, el residuo es 14,
que es menos de veinte y ocho.
Así que ocho fue el mayor número de veces
que el 28 podría ir en 238 sin ser más grande.
Así que ahora bajo estos dos.
Una vez más, puedes ver que esto es puramente un problema de división de dos niveles -
un problema de división de nivel cuatro.
Así que ahora digo, ¿cuántas veces cabe 28 en 142?
Bueno, una vez más, voy a aproximar.
28 es casi 30.
Vamos a ver, 34 veces 4 es 120.
Así que voy a adivinar y decir
digamos que cabe cuatro veces.
Podría estar equivocado, pero veamos a ver si funciona.
Déjame deshacerme de antiguo seis.
Cuatro veces ocho es treinta y dos.
Y cuatro veces dos es ocho.
Más tres es once.
Dos menos dos es igual a cero.
Cuatro menos uno es tres.
Eh! ¡Interesante!
Así que resulta que mi residuo aquí es mayor que 28,
así que en realidad podría haber dividido a 28 entre 142 una vez más.
Permítanme volver atrás y cambiar eso.
Ves, no es una cosa mecánica.
Y si algunas veces te sientes inseguro,
sólo hay que probar con números y ver si funcionan.
Y de lo contrario, aumentar o disminuir el número.
Así que déjame borrar ese cuatro.
Voy a tratar de no echar a perder esto.
Borremos todas estas cosas aquí abajo.
Probablemente debería haber probado antes de hacer todo esto
y no habría tenido que volver y borrarlo.
Y luego déjame volver a lo que estaba haciendo.
Así que cuando me fui a cuatro veces el residuo era demasiado grande,
Voy a tratar ahora con cinco.
5 veces 8 es 40.
5 veces 2 es 10
Más cuatro es catorce.
142 menos 140 es dos.
Bueno!
Dos es menos que veinte y ocho.
Estos cinco es correcto.
Ahora bajemos el ocho.
Veintiocho cabe en veintiocho exactamente una vez.
Una vez 28 es 28,
residuo de cero. ¡Listo!
Así que 28 cabe en 2,382.80, 85.1 veces
O se podría decir, el 0.28 cabe en 23.828, 85.1 veces.
Esa es la respuesta que obtuvimos.
Y esto tiene sentido.
Siempre es bueno hacer una revisión de la realidad,
porque si tomo 85.1 y lo multiplico por 0.28,
tiene sentido que tendré un número de alrededor de 23.
0.28 es casi un tercio.
Así 23 es casi un tercio de los 85.
Así que al menos tiene sentido en un número aproximado.
Cuando estés haciendo decimales,
si yo hubiera tenido 800 aquí en vez de 85,
Pensaría, oh bien, ¿0.28 veces 800?
No sé si eso es igual a veintitrés.
Por lo tanto, siempre es bueno hacer una revisión de la realidad,
y tener una idea de por lo menos la magnitud que tu respuesta debe tener.
Vamos a hacer otro problema.
Vamos a hacer 3.3 cabe en 43.23.
Este es un tres.
Así que lo primero que queremos hacer es mover el decimal.
Sólo tenemos que moverlo un espacio aquí,
por lo que lo movemos un espacio aquí también.
Ponga el decimal aquí.
Y ahora es sólo un problema de división de nivel cuatro.
33 no cabe en 4.
33 cabe en 43 una vez.
Eso es fácil.
Una vez 33 es 33.
Hacemos la resta.
43 menos 33 es 10.
Bajamos este dos.
¿33 cabe en 102?
Usted podría calcular de ojo esto y decir, unas tres veces,
porque 3 veces 33 es 99.
3 veces 33 es 99.
¿102 menos 99?
Bueno, eso es fácil.
Es tres.
Bajemos este tres.
33 cabe en 33 una vez.
Una vez 33 es 33.
Menos treinta y tres, cero.
De modo que 3.3 cabe en 43.23, 13.1 vez.
O, si se mueve el decimal,
y cuando se mueve el decimal a la derecha un punto,
todo lo que estamos haciendo es que estás multiplicando ambos el divisor y el dividendo por diez.
Lo cual está bien, siempre y cuando se multiplique ambos por diez.
También es como decir 33 cabe en 432.3, 13.1 veces.
Vamos a hacer un problema más.
Creo que tengo tiempo.
YouTube pone un límite a estas cosas.
Así que vamos a decir 2.5 cabe en 0.3350 ¿cuantas veces?
Bueno, una vez más, vamos a mover el punto decimal una posición.
Por lo tanto, movemos el punto decimal en una posición aquí.
Ponemo el decimal aquí.
Así que ¿cuántas veces cabe 25 en 3?
Bueno cero.
Así que se puede poner un cero sólo por diversión, si quieres.
¿Cuántas veces cabe 25 en 33?
Bueno, cabe una vez.
Una vez 25 es 25.
33 menos 25 es 8.
Bajamos el cinco.
¿25 cabe en 85?
Bueno, ya sabemos que 25 por 3 es 75.
Por lo tanto, cabe tres veces.
Tres veces 25 ,
sabemos que es 75.
85 menos 75 es 10.
Bajamos el cero.
Hasta aquí habíamos bajado el cinco.
Y 25 cabe en 100, cuatro veces.
Entonces nuestra respuesta es que 2.5 cabe en 0.3350, 0.13 veces.
Así que como ves,
el único paso diferente entre lo que estamos haciendo cuando estamos dividiendo decimales,
y cuando estamos haciendo divisiones de nivel 4,
es que sólo tenemos que asegurarnos de tener el decimal en el lugar correcto.
Cambiamos el decimal lo suficiente para que esto se convierte en un número entero
y sólo hay que cambiar el decimal aquí el mismo número de veces.
Y una vez que lo has hecho
sólo se convierte en problema de división de nivel cuatro.
Y el truco con las divisiones de nivel cuatro
es siempre estar dispuestos a probar con diferentes números, y si los números no funcionan,
ajustarlos consecuentemente
No creas que hay alguna manera de poder resolver estos problemas a la fuerza.
Tienes que hacer un poco de prueba y error
y tal vez utilizar tu borrador o realizar cálculos aparte.
Pero de todos modos, creo que está listo para hacer algunos problemas dividiendo decimales.
Espero te diviertas!